我們敬大家的老師
還有敬大家的師父
還有敬大家的老師
各位同學 大家午安
大家午安
這一支箱
我以為還有幾個大作
那其實沒有 就一點半開始
那一點半開始
我們就是心得分享
那心得分享
昨天陳老師也特別的有邀約
我們常駐眾
大家也有邀約幾位法師
我們同修要分享的也滿踴躍的
跟法師一起
目前是有十三位願意分享
所以十三位
我們這樣子的話
還是可以七到十分鐘
一個人七到十分鐘
你就盡情的說
雖然在這幾天
大家一樣的感覺是除了痛之外
還是痛
大部分的人我想應該都有這種感覺
不過應該還有比較特殊的一些
可以跟大家來分享的
當然
剛剛我們就首先
先恭喜我們
在座的各位
已經熬過了我們七天
我們學子提到的
就是現在的你們跟七天前的你們
一定有所改變 有所不同
那當然這個改變
需要我們繼續持續永恆的
繼續保持下去的話
就是每天要繼續做
那每天沒有做的話
你下一次的禪機來
還是回復七天前的你
所以我們應該聽取師父尊尊的教導
我們在七天地下
應該有不少的東西
雖然現在回憶不起來
沒有關係
回去
我們就是像師父講的
回憶吞葬
通通把它吞進去了
回去慢慢的
那個散除回來
把它慢慢的吸走
蔓延
那等我們每個月
每個月都有產二
那也七天
熬過七天的人
產二兩天應該都沒有問題
那其實我
對我個人來講
我是產七的新人
大家看我
我們在古典寺二十幾年的
產七完全恰恰
就是圓滿的
就是隻有這一次
因為之前船班的關係
所以都是隨時參加而已
所以都感受不出來
我說到第三天的時候
跟師父講說
為什麼我的膝蓋還是膝蓋
他就說
你不是要我這樣坐嗎
沒有
這天天做過了
而且這樣整天這樣坐下來
那個對膝蓋的負荷
應該是比較沒有辦法
這樣子去承受
所以我也要感謝
特別在這邊要提到的是
要感謝窮人世界
在第四天的時候
特別的告訴我說
因為我跟他問說
你是都不會痛嗎
是怎麼坐的
一動都不動
而且一坐就坐那麼久
那他說
其實還是痛
他說一樣是痛的
那其實說看人
師父講看人
那你怎麼去忍受過
痛之後的那一種忍
窮人世界說
我說那你怎麼對那個痛
他說我就把它當作在享受一樣
而且他講了一句話
我特別感動的就是
他提到說
你的家僧尊者在基督山都還在做
我們做這樣算什麼
還有他特別
在隔了一天又特別跟我講說
我還要跟你分享一個
我有一次痛到
下坐了之後
膝蓋那個地方都瘀青
他就是在打通那個地方
所以我在這邊特別感謝
就是我看到陳老師
窮人世界
喬如世界
石慧世界
就有好幾位
那可能有幾位我是沒有看到的
那應該還有我師兄
就是這一個很好的榜樣
讓我可以學習
那這一次除了這個做的部分
就是窮人世界跟我講過之後
我隔天的
我就是每一支香都是在期待
我想大家最期待
最喜歡的人就是五師兄
大家都想聽他的鐘聲一敲
趕快可以放鬆
那就之後
都是忍到全身冒汗
那就真的在
師父在講說
你覺知
我的覺知就是那個汗
一滴一滴的一直流下來
從頭頂
從這樣頭臉
然後肩膀手到身體這樣子
那這樣過來之後
總算有五六支香
是可以
就是不用換酒
那當然還有
還有幾位
就是在我前面的
我們幾位師姐
真的是不容易
他們有好幾個
都是第一次來
然後我看到他們
做也沒辦法做好
可是他可以靜靜的
坐在那個地方
就是一直等待
就是把那個鐘聲敲這樣子
那還有一個很好
很受用的就是大禮拜
我這一次終於
好好的每個
每天
每一支香從頭拜到最後
以前常的
在大禮拜的感覺好像
時間怎麼還沒到
怎麼還沒到
都會一直在期待那個
就是要結束
可是這一次我就覺得
拜得很舒服
然後拜得很
就那個感受
然後對身體的改變
跟定這樣子
那這七天其實師父一直講說
前四天說都沒睡好
他不曉得是他沒睡好
還是在感覺到
我們同修沒睡好
那其實像這一次
我真的是每天都睡得很好
只有今天中午沒有睡著
那真的很好
那個大禮拜
對我們身體的部分
也希望所有同修
之後每天也可以
就天天把他當成功課
好
這個我講這麼多話
是應陳老師的要求
他說我要來這邊
一定要事先分享
我大概就說
各個部分話到這裡
那在我們
這一次參與
我們殘疾的
首先要跟我們分享的
我們熱烈掌聲來歡迎
儒正法師
儒正法師請準備